0	할 일이 없다면 주위를 둘러보고 네가 개선할 수 있는 일이 없는지 살펴보라. 그것은 너를 행복하게 해주고, 부유하게 만들어줄 것이다.	조지 매튜 아담스
0	진정한 행복은 값비싼 사치품이 아니다. 그럼에도 우리는 행복이 허상을 쫓아 얼마나 큰 대가를 치르고 있는가.	H.벨로우
0	행복의 비결은 자신이 좋아하는 일을 하는 데 있는 것이 아니라 자신이 하는 일을 좋아하는 데 있다.	제임스 M.배리
0	기쁨을 행복으로 착각하지 말라. 이들은 서로 다르다.	조쉬 빌링스
0	일이나 개인의 생활에 있어 행복은 흔적을 거의 남기지 않는다.	페르낭 브로델
0	나누지 않는 행복은 행복이라고 할 수 없다. 거기에는 아무런 고상함도 없기 때문이다.	에밀리 브론테
0	돈이 항상 우리에게 행복을 가져다주는 것은 아니다. 1천만 달러를 갖고 사람이 900만 달러를 갖고 있는 사람보다 더 행복한 것은 아니다.	호바트 브라운
0	행복해지려면 자기 자신을 잊는 법을 배워야 한다.	에드워드 불워 리튼
0	순수한 일이 있고, 순수한 놀이가 있다. 또한 일로서의 놀이가 있고, 놀이로서의 일이 있다. 이 중에서 오직 하나에 행복이 존재한다.	저렛 버지스
0	행복과 불행은 얼마나 높은 곳에 있느냐, 혹은 얼마나 낮은 곳에 있느냐 하는 것으로 결정되지 않는다. 지금 어디로 향하고 있는가에 따라 결정된다.	사무엘 버틀러
0	기쁨을 얻은 사람은 그 기쁨을 다른 사람들과 더불어 나눠야 한다. 행복은 쌍둥이로 태어났다.	바이런 경
0	우리와 우리가 행복이라고 여기는 것 사이에는 언제나 무언가가 있다.	바이런 경
0	행복을 위해 필요한 세 가지는 할 일, 사랑할 사람, 그리고 희망하는 것이다.	알렉산더 챌머스
0	행복은 망보기와도 같다. 덜 복잡할수록 편안해진다.	세바스찬 샹포르
0	행복이란 사랑하는 사람과 해야 할 일, 소망이 있는 것이다.	중국 속담
0	나는 행복한 사람이 더 행복해지기 위해 무엇이 필요한지 잘 모르겠다.	키케로
0	행복하기란 쉽지 않다. 행복은 다른 사람을 행복하게 할 때 비로소 얻을 수 있는 것이기 때문이다.	스튜어트 클루티
0	행복은 소소한 것들이 모여 이루어진다. 사랑스러운 입맛춤, 미소, 다정한 눈길, 진심 어린 칭찬, 즐겁고 따스한 느낌 등 소소하고 금방 잊혀지는 것들이 행복을 만든다.	사무엘 테일러 콜리지
0	모든 행동이 항상 행복을 가져다주는 것은 아니다. 그러나 행동하지 않는다면 행복도 없다.	벤자민 디즈레일리
0	오늘을 자신의 날이라고 말할 수 있는 사람은 홀로 있어도 행복하다.	존 드라이든
0	행운은 올 수도 있고, 오지 않을 수도 있다. 어떻든 간에 우리는 노력해야 하며, 행운을 바라지 않고도 일할 수 있는 준비를 해야 한다.	조지 엘리엇
0	행복은 향수와도 같아서 자신에게 몇 방울 떨어뜨리지 않으면 다른 이들에게도 그 향기를 퍼뜨릴 수 없다.	랄프 월도 에머슨
0	행복에 이르는 유일한 길은 자신의 의지로도 어쩔 수 없는 것들에 대한 걱정을 그만두는 것이다.	에픽테토스
0	행복해지는 이유는 행복해지고자 하는 의지 때문이 아니라 마땅히 행복할 만하기 때문이다.	임마누엘 피히테
0	포옹은 행복을 표현한다. 그와 달리 어깨를 으쓱하는 제스처는 부정적인 뜻이다.	말콤 파브스
0	수익은 노동의 부산물이나, 행복은 그 자체만으로 최고의 산물이다.	헨리 포드
0	성공은 원하는 것을 얻는 것이며, 행복은 얻고자 원하는 것이다.	데이브 가드너
0	우리는 자신의 행복을 위해 노력하기보다, 다른 사람에게 행복하게 보이기 위해 더 많이 애쓰고 있다.	올리버 골드스미스
0	모든 행복은 여유로운 아침 식사에 달려 있다.	존 건서
0	행복을 위한 계획은 성공하기 힘들다. 행복은 우연히 찾아온다.	로버트 하프
0	우리는 자신이 행복한 만큼 다른 사람들도 행복할 수 있도록 해주는 방법을 잘 모른다.	아서 헬프스
0	행복은 알려진 목표를 향해 알려지지 않은 장애를 넘어서는 것이다.	L.론 허바드
0	고생과 근심은 혼자서도 극복할 수 있지만, 기쁨은 두 사람이 함께해야 한다.	헨릭 입센
0	가장 행복한 사람은 특별한 이유 없이도 삶을 즐길 줄 아는 사람이다.	윌리엄 랄프 인지
0	행복을 느끼는 사람은 무언가를 생산하는 사람이다. 지루함을 느끼는 사람은 아무것도 생산하지 않으면서 소비만 하는 사람이다.	윌리엄 랄프 인지
0	행복은 보상이 아니라 필연적인 결과요, 고통은 처벌이 아니라 최종적인 결과다.	로버트 G.잉거솔
0	삶은 다가올 시간에 행복을 빌리지 않을 수 없다.	사무엘 존슨
0	행복은 마음먹은 만큼만 찾아온다.	에이브러햄 링컨
0	네가 느끼는 것이 무엇이든 여백을 두면 더 많은 행복을 느끼게 된다.	버나드 맬러머드
0	가장 우선시되는 행복의 비결은 과거를 너무 오래 생각하지 않는 것이다.	앙드레 모로아
0	나에게는 돈도, 재능도, 희망도 없다. 그렇지만 나는 세상에서 가장 행복한 사람이다.	헨리 밀러
0	온전한 행복은 지루한 것이다. 행복은 기복이 있어야만 한다.	몰리에르
0	행복이란 저항력도 무기력하게 만들 수 있는 힘이 솟는 느낌이다.	프리드리히 빌헬름 니체
0	1년 동안 맑은 날과 흐린 날을 세어보면 맑은 날이 더 많았음을 알게 될 것이다.	오비디우스
0	자신보다 행복하지 못한 이에게 자신의 행복을 자랑하지 말라.	플루타르크
0	사치품이 필요치 않고, 필수품이 부족치 않다면 삶은 더할 나위 없이 행복한 것이다.	플루타르크
0	인간의 참된 삶에는 행복이 있다. 대부분이 곧 행복해질 것이라 기대하기 때문이다.	에드거 앨런 포
0	남들의 행복이 아닌 자신의 행복은 그것을 이루거나 파괴하는 자신의 능력에 달려 있다.	에인 랜드
0	원하는 것들 중 일부를 포기하는 것은 행복을 위해 불가결한 일이다.	버트란드 러셀
0	한 줄기 햇살만으로도 어둠을 몰아내기에는 충분하다.	아시시의 성 프란체스코
0	직감을 기르고 추악한 욕망을 뿌리친다면 행복을 실현할 수 있다.	조지 산타야나
0	삶의 가장 큰 행복은 무의식적으로 의무를 수행하는 데 있다.	요한 프리드리히 폰 쉴러
0	행복은 좋은 건강과 나쁜 기억력에 지나지 않는다.	알버트 슈바이처
0	인간은 행복하다. 자신의 결점에 의한 것을 제외하고 불행한 사람은 아무도 없기 때문이다.	세네카
0	나는 나를 슬프게 하는 경험보다 나를 즐겁게 하는 바보를 택하겠다.	윌리엄 셰익스피어
0	재물을 스스로 만들지 않으면 쓸 권리가 없듯이, 행복도 스스로 만들지 않으면 누릴 권리가 없다.	조리 버나드 쇼
0	스스로 행복하다고 믿지 않으면 그 누구도 행복할 수 없다.	푸블릴리우스 시루스
0	좋아하는 일을 하는 것은 자유요, 하는 일을 좋아하는 것은 행복이다.	프랭크 타이거
0	진정한 행복은 올바른 애착에서 생겨나야만 한다. 그리고 그 애착은 의무를 포함한다.	메리 울스턴크래프트
1	분노에 차 있을 때는 1부터 10까지 세어 보라. 분노가 더욱 심할 때는 100까지 세어 보라.	제퍼슨
1	감정 폭발은 곧 이성의 결함이다. 어리석은 사람이 격분하고 있을 때, 냉정을 잃지 않는 사람은 성숙한 인간의 징표이다.	그라시안
1	격하기 쉬운 사람이 받는 벌은 늘 행복 곁에 살면서도 행복을 손에 못 넣는 일이다	보나르
1	분노를 모르는 사람은 어리석다. 그러나 분노를 알면서도 참을 줄 아는 사람은 현명하다.	주자
1	분노하여 가하는 일격은 종국에 우리 자신을 때린다.	W. 펜
1	격정을 참지 못하고 자세를 흐트러뜨리는 사람은 어리석다.	그라시안
1	다른 사람들을 자신이 원하는 대로 만들 수 없다고 해서 노여워하지 마라. 왜냐하면 당신도 당신이 바라는 모습으로 자신을 만들 수 없기 때문이다.	토마스 아 켐피스
1	분노를 억제하려면 다른 사람이 분노할 때 그것을 자세히 관찰해보라.	세네카
1	불끈하며 심하게 화를 내는 것은 간단하다. 그것은 누구나 할 수 있지만 그럴만한 사람에게, 그럴 정도로, 그럴만한 기회에 화를 낸다는 것은 쉬운 일이 아니다. 따라서 그렇게 할 수 있다는 것은 웬만한 사람으로는 할 수 없는 처세술이다.	아리스토텔레스
1	격하기 쉬운 사람이 받는 벌은, 늘 행복 곁에 살면서도 행복을 손에 넣지 못하는 일이다.	보나르
1	노여움은 한때의 광기다. 노여움을 누르지 않으면 노여움이 당신을 누르고 만다	호라티우스
1	강한 사람의 분노는 항상 그 시기를 기다린다.	러스킨
1	사람은 흥분하면 자기를 속이는 결과가 된다. 평소에 사리가 밝고 온화하던 사람도 일단 흥분하면 도리를 저버리고 사나운 행동이 나타난다. 조금 전까지 다정하던 친구에게 생전 안 볼 듯이 무서운 욕설을 퍼붓는 것은 흥분의 소치이다. 자기의 마음을 올바르게 표현하려면 냉정하게 자신을 억제할 줄 알아야 한다.	알랭
1	관직에 있는 자는 반드시 심하게 성내는 것을 경계하라. 옳지 않은 일이 있더라도 마땅히 자상하게 처리하면 반드시 맞아 들지 않음이 없거니와 만약 먼저 성내기부터 한다면 오직 자신만 해롭게 할 뿐이다. 어찌 남을 해롭게 할 수 있으랴.	명심보감
1	노여움이 일면 그 결과를 생각하라	공자
1	깊은 강물은 돌을 던져도 흐리지 않는다. 모욕을 받고 이내 발칵 하는 인간은 강도 아닌 조그마한 웅덩이에 불과하다.	톨스토이
1	분노는 산(acid)과 같아서 퍼붓는 대상보다는 그것이 담긴 그릇에 더 큰 피해를 줄 수 있다.	간디
1	성내기를 심히 하면 기운을 상하고, 생각을 많이 하면 크게 정신을 소모한다. 정신이 피로하면 마음이 수고롭기 쉽고, 기운이 약하면 그에 따라 병이 생긴다. 슬퍼하고 기뻐하는 것을 심하게 말며, 음식은 마땅히 고르게 하며, 밤에 술 취하는 것을 거듭 금하고, 무엇보다 새벽에 성내는 것을 경계하라.	손진인
1	남자의 분노는 세월과 함께 사라지지 않는다. 죽음만이 그것을 사라지게 할 뿐이다.	소포클레스
1	분노는 무모함으로 시작해 후회로 끝난다	피타고라스
1	분노가 자신을 향할 때 우울이 된다. 우울한 사람은 사실 분노하고 있는 것이다. 왜 누구에게 분노하고 있는지 분명하게 납득하지 않는다면 우울은 해결되지 않는다.	이승욱
1	어리석은 자는 그 노를 드러내어도 지혜로운 자는 그 노를 억제 하느니라.	잠언
1	노여움에 관한 기억은 그것이 아무리 희미한 것이라 할지라도 다시 분노의 불길로 치솟게 한다.	퍼블릴리우스 시러스
1	지독히 화가 날 때는 인생이 얼마나 덧없는가 생각해보라	아우렐리우스
1	참을성 있는 사람의 분노의 폭발에 조심하라.	존 드라이든
1	자기 분노의 물결을 막으려고 노력하지 않는 자는 고삐도 없이 야생마를 타는 셈이다.	L. 시버
1	노하기를 더디 하는 사람은 용사보다 낫고 자기의 마음을 다스리는 사람은 성을 빼앗은 사람보다 낫다.	성경
1	화났을 때는 아무것도 하지 말라. 하는 일마다 잘못될 것이다.	그라시안
1	분노와 어리석은 행동은 나란히 길을 걷는다. 그리고 후회가 그 둘의 발굽을 문다.	벤자민 프랭클린
1	화를 내는 순간 상대방은 별로 좋아하지 않겠지만, 얼마 가지 않아 금방 잊어버린다. 그리고 오히려 서로를 더 잘 이해하게 된다. 우리가 분노를 표현하지 않고 대신 자신을 괴롭히면, 문제는 해결되지 않은 채로 남고 그 때의 피해는 훨씬 더 크다.	앤드류 매튜스
1	감정폭발은 곧 이성의 결함이다. 어리석은 사람이 격분하고 있을 때, 냉정을 잃지 않는 사람은 성숙한 인간의 징표이다.	그라시안
1	격정을 참지 못하고 자세를 흐트러뜨리는 사람은 어리석다.	그라시안
1	격하기 쉬운 사람이 받는 벌은, 늘 행복 곁에 살면서도 행복을 손에 넣지 못하는 일이다.	보나르
1	관직에 있는 자는 반드시 심하게 성내는 것을 경계하라. 옳지 않은 일이 있더라도 마땅히 자상하게 처리하면 반드시 맞아들지 않음이 없거니와 만약 먼저 성내기부터 한다면 오직 자신만 해롭게 할뿐이다. 어찌 남을 해롭게 할 수 있으랴.	명심보감
1	깊은 강물은 돌을 던져도 흐리지 않는다. 모욕을 받고 이내 발칵하는 인간은 강도 아닌 조그마한 웅덩이에 불과하다.	톨스토이
1	나는 비극을 사랑한다. 나는 비극의 밑바닥에는 언제나 어떤 아름다운 것이 있음으로 해서 비극을 사랑한다.	찰리 채플린
1	남자의 분노는 세월과 함께 사라지지 않는다. 죽음만이 그것을 사라지게 할뿐이다.	소포클레스
1	노여움에 관한 기억은 그것이 아무리 희미한 것이라 할지라도 다시 분노의 불길로 치솟게 한다.	퍼블릴리우스 시러스
1	노여움은 무모함을 지니고 시작해, 후회를 가지고 끝난다.	피타고라스
1	노여움은 뭇 착한 길(善法)을 잃는 근본이자 악한 길(惡道)에 떨어지는 인연이다.	마하지관
1	노여움은 한 때의 광기이다. 당신이 노여움을 누르지 않으면 노여움이 당신을 누르고 만다.	 F.Q. 호라티우스
1	노하기를 더디하는 사람은 용사보다 낫고 자기의 마음을 다스리는 사람은 성을 빼앗은 사람보다 낫다.	성경
1	누구든지 성을 낼 수 있다. 그것은 쉬운 일이다. 그러나 올바른 대상에게 올바른 정도로, 올바른 시간에, 올바른 목적으로, 올바른 방식으로 성을 내는 것은 모든 사람들이 할 수 있는 일이 아니며 쉬운 일도 아니다.	아리스토텔레스
1	늘 쾌활하게 생활하고 싶다면 사소한 일에 화를 내지 말 것이며, 비록 작더라도 제 몫으로 온 것에 대해서 만족하고 감사히 여겨라.	스마일즈
1	당신을 화나게 하는 것은 무엇이건 간에 피하라.	퍼블릴리우스 시러스
1	모든 악에 대한 저항은 노여움으로 하지 말고 평온한 태도로 하라. 비록 내가 정당하더라도 노여움으로 대하지 말자. 노여움으로 대한다면 악을 정화하지 못하게 된다. 그리고 결과적으로 악을 이기지 못하게 된다. 악에 대해서 가장 강한 것은 평온한 태도이다. 악을 이기고 싶은가? 그렇다면 인내심을 갖고 침착한 태도로 대처하자.	 B. 프랭클린
1	미련한 자는 당장 분노를 터뜨리지만, 슬기로운 자는 모욕을 당해도 참는다.	성경
1	미워하는 사람이 화를 내면 우리는 그것 때문에 마음의 고통을 겪는다. 그러나 제일 큰 고통은 마음속에 분노와 미움으로 인한 고통일 것이다. 분을 삭이고 미움을 떨쳐버렸을 때 부모나 가족이 마음 편하게 대해주는 것과는 비교할 수 없을 정도로 마음이 편안해진다.	불교
1	분개한 사람만큼 거짓말 잘하는 사람은 없다.	 F.W. 니체
1	분노가 불길 같고, 욕망이 물 끓듯 오를 때를 당하여 명백히 그것을 알 수 있고 억제할 수 있는 경우가 있으니 그때 아는 자가 누구이며 억제하는 자는 누구인가? 이런 때 맹연(猛然)히 마음을 돌이키면 사마(邪魔)도 변하여 곧 참마음이 되느니라.	채근담
1	분노는 기묘한 사용법을 지닌 무기다. 다른 무기는 사람이 사용하지만 분노라는 무기는 반대로 우리를 사용한다.	몽테뉴
1	분노는 무분별하게 시작되어 후회로써 끝을 맺는다.	피타고라스
1	분노는 바보들의 가슴속에서만 살아간다.	아인슈타인
1	분노는 한때의 광기이다. 그러므로 이 감정을 억제하지 않으면 당신은 분노에 사로잡힐 것이다.	톨스토이
1	분노라고 하는 격정만큼 남성을 빨리 소모시키는 것도 없다.	니체
1	분노를 떨쳐버리려면 아무 것도 하지 않는 것이 최선의 방법이다.	세네카
1	분노를 억제하지 못하는 것은 절제와 수양이 부족한 탓이다.	풀루타르쿠스
1	분노를 없애려면 정말이지 아무 것도 하지 말아야 합니다. 걷지도 말고 움직이지도 말고 입도 뻥긋하지 말아야 합니다. 몸을 움직이거나 혀를 움직이는 순간 분노는 커질 것이기 때문입니다. 화를 내면 주위의 사람들은 많은 상처를 입습니다. 그러나 그것보다 더 큰 상처를 입는 사람은 바로 화를 내는 당사자입니다.	톨스토이
1	분노에 불같이 노하는 사람은 분노에 창백해지는 사람만큼 두렵지 않다.	데카르트
1	분노에서 자기 자신을 억제하려면 사람이 화내고 있는 모습을 냉정하게 관찰하면 된다.	세네카
1	분노에 차 있을 때는 1부터 10까지 세어 보라. 분노가 더욱 심할 때는 100까지 세어 보라.	제퍼슨
1	분노와 교만에 지배되지 말아라. 그 뿌리를 뽑아 버려라. 또 유쾌한 것이나 불쾌한 것이나 모두 극복해야 한다.	불경
1	분노하여 가하는 일격은 종국에 우리 자신을 때린다.	 W. 펜
1	분노할 때 자신을 억제하려면 다른 사람이 분노할 때, 그것을 자세히 관찰해 보라.	세네카
1	분을 징계하기를 불 끄듯이 하고, 욕심 막기를 물 막는 것처럼 하라.	근사록
1	불끈하며 심하게 화를 내는 것은 간단하다. 그것은 누구나 할 수 있지만 그럴만한 사람에게, 그럴 정도로, 그럴만한 기회에 화를 낸다는 것은 쉬운 일이 아니다. 따라서 그렇게 할 수 있다는 것은 웬만한 사람으로는 할 수 없는 처세술이다.	아리스토텔레스
1	사람은 흥분하면 자기를 속이는 결과가 된다. 평소에 사리가 밝고 온화하던 사람도 일단 흥분하면 도리를 저버리고 사나운 행동이 나타난다. 조금 전까지 다정하던 친구에게 생전 안 볼 듯이 무서운 욕설을 퍼붓는 것은 흥분의 소치이다. 자기의 마음을 올바르게 표현하려면 냉정하게 자신을 억제할 줄 알아야 한다.	알랭
1	성내기를 심히 하면 기운을 상하고, 생각을 많이 하면 크게 정신을 소모한다. 정신이 피로하면 마음이 수고롭기 쉽고, 기운이 약하면 그에 따라 병이 생긴다. 슬퍼하고 기뻐하는 것을 심하게 말며, 음식은 마땅히 고르게 하며, 밤에 술 취하는 것을 거듭 금하고, 무엇보다 새벽에 성내는 것을 경계하라.	손진인
1	성내지 말고, 해치지 말고, 진실하고 정성됨을 생각하라. 어리석은 사람은 스스로 분노하여 원한을 간직하고, 언제나 가슴속에 품고 있다.	불경
1	세상에서 가장 빠른 전차만큼 빨리 달아오르는 분노를 삭히는 사람이야말로 진정 백성과 나라를 다스릴만한 사람이다. 그렇지 않은 사람들은 백성과 나라를 다스릴 만한 자격이 없다. 그들은 단지 고삐만 건성으로 잡고 있는 사람에 불과하기 때문이다.	불교
1	아들이 태어날 때 어머니가 위태롭고, 전대에 돈이 쌓이면 도둑이 엿보나니 어느 기쁨이 근심 아니랴. 가난은 가히 써 절약할 것이요, 병은 가히 써 몸을 보전할 것이니 어느 근심이 기쁨 아니랴. 그러므로 달인은 마땅히 순과 역을 같이 보며 기쁨과 슬픔을 둘 다 잊는다.	채근담
1	어리석고 정신이 흐린 자가 성내는 것은 모두 사리에 통하지 못하기 때문이다. 마음 위에 일어나는 불길을 더하지 말고 오직 귓가를 스치는 바람으로 여겨라. 잘하고 못함은 집집마다 있고 따뜻하고 싸늘한 것은 곳곳마다 같다. 옳고 그른 것이 본래 참된 모습이 없어서 마침내는 모두 다 빈 것이 된다.	명심보감
1	어리석은 자는 그 노를 드러내어도 지혜로운 자는 그 노를 억제하느니라.	잠언
1	자기 분노의 물결을 막으려고 노력하지 않는 자는 고삐도 없이 야생마를 타는 셈이다.	 L. 시버
1	조금 화가 나면 행동을 하기 전에, 또는 말을 하기 전에 열을 세라. 몹시 화가 났을 때는 백을 세라. 화가 나면 날 때마다 이 사실을 상기하면 숫자를 셀 필요조차 없어진다.	톨스토이
1	지독히 화가 날 때에는 인생이 얼마나 덧없는가를 생각해 보라.	마르쿠스 아우렐리우스
1	참을성이 있는 사람이 화를 냈을 때는 조심해야 한다.	존 드라이덴
1	큰 소원을 성취시키는데 방해받은 위대한 정신이 참고 참다가 더 이상 참을 수 없게 되면 상상할 수 없을 만큼의 놀라운 힘을 발휘하게 된다.	피에트로 아레티노
1	한 때의 분함을 참으면 백 날의 근심을 면한다.	명심보감
1	한번 성을 냄으로써 오래 쌓은 공덕이 한꺼번에 무너진다.	대보적경
1	해로운 것은 숨겨진 분노이다.	세네카
1	화가 나더라도 말과 행동에 앞서 열을 세도록 하라. 그래도 분이 풀리지 않으면 백을 세어라. 그렇게 해도 안 되면 천을 세어라.	제퍼슨
1	화가 난 사람은 장님과 바보가 된다. 이성은 사라져 버리고 노여움은 지성의 힘을 완전히 억누르며 판단력도 그것의 포로가 되어 모든 기능은 완전히 멎기 때문이다.	피에트로 아레티노
1	화가 났을 때는 이성으로써 억제하라.	이이(李珥)
1	희로애락이 오고 가고 뒤엉켜서 인생의 교향곡이 연주되는 것이다.	롱펠로우
1	화난 사람들은 상대할 때는 사실을 열거해 봤자 아무런 소용이 없다. 상대방의 말을 경청하고, 그의 입장에 공감하고, 그를 존중하고 있음을 보여주면 98퍼센트의 사람들이 그냥 누그러질 것이다.	앤드류 매튜스
1	화를 내는 순간 상대방은 별로 좋아하지 않겠지만, 얼마가지 않아 금방 잊어버린다. 그리고 오히려 서로를 더 잘 이해하게 된다. 우리가 분노를 표현하지 않고 대신 자신을 괴롭히면, 문제는 해결되지 않은 채로 남고 그 때의 피해는 훨씬 더 크다.	앤드류 매튜스
1	화를 내면 주위의 사람들은 많은 상처를 입는다. 그러나 그것보다 더 큰 상처를 입는 사람은 바로 화를 내는 당사자이다.	레프 톨스토이
2	훌륭한 관리자가 되기 위한 열쇠는 나를 혐오하는 이들을 아직 그렇지 않은 이들로부터 갈라놓는 것이다.	케이시 스텐겔
2	더러운 것에 대한 혐오가 지나치면 스스로를 정화하고 정당화하는 데에 장애가 될 수 있다	프레드리히 니체
2	고집은 확신이 아니다.	
2	고집을 부리는 것은 자신이 소인배라는 것을 폭로하는 것이다.	그라시안
2	고집으로 상대방을 이길 수는 없다. 당장 고쳐라.	그라시안
2	끈기와 고집의 차이점은, 끈기는 강한 의지에 근거한 것이요, 고집은 강한 공상에 근거한 것이라는 사실이다.	헨리 워드 비처
2	남의 단점은 간곡히 감싸주어야 하는 것이다. 만약 폭로시켜 드러낸다면 이는 단점으로써 단점을 공격하는 것이니라. 남이 완고하거든 잘 타일러야 하는 것이다. 만약 성을 내고 미워한다면 이는 완고로써 완고를 제도하는 것이니라.	채근담
2	모든 얼간이들은 고집이 세다. 또 고집이 센 사람들은 모두 얼간이들이다. 따라서 감정이 뒤틀린 인간일수록 고집이 세기 마련이다.	그라시앙 [조신]
2	불가능한 것을 가지려 고집하면 가능한 것까지도 거부당한다.	세르반테스
2	사람에게는 자신을 떠나가는 모든 것을 뒤쫓아가고 반대로 자신을 쫓아오는 모든 것에서는 도망치려 하는 야릇한 본능이 있다.	볼테르
2	사람이 나아졌다고 하는 판단은 그 사람이 정신적으로 어느 정도 자유로운가에 달려 있습니다. 자신을 고집하지 않으면 않을수록 그 사람은 그만큼 자유를 가지게 되는 것입니다.	톨스토이
2	생각하지 않는 사람은 고집불통이요, 생각할 수 없는 사람은 바보요, 용감하게 행동하지 않는 사람은 노예다.	윌리암 드라몬드
2	우리는 자신에게 애정을 가져주는 사람에게는 아무렇게 대하거나 얕보는 경향이 있는 반면 우리에게 등을 돌리고 가는 사람에게는 뒤쫓아 매달리는 경향이 있다.	윌리암 해즐릿
2	인류에는 우리들이 당연히 가야 할 방향과는 반대로 우리들을 반대쪽으로 끌고 가는 심술꾼이 있다.	막스 비어봄
2	자기 생각만 옳다고 고집하는 사람은 다른 사람의 의견을 제대로 받아들일 수 없다. 어떤 일에 대하여 자기 생각을 주장하기 전에 다른 사람의 말을 들어보라. 우리는 어느 쪽이 옳은지를 비교하는 습관과 태도를 가져야 한다.	알랭
2	자신이 행복하다고 생각하는 이는 공명정대하고 옳은 길만을 가며 외고집을 부리지도 않는다. 융통성 없는 행동을 하지 않으며 굽힐 땐 굽힐 줄 알되 결코 비굴한 행동을 일삼지 않는다.	공자
2	잘못 취한 어떤 입장이나 꾸며낸 냉정의 태도에는 그것을 고집부리게 하는 마력이 있다. 흡사 신경질적인 사람이 병자인 체하다가 마침내 정말로 병자가 되어 버리듯이 말이다.	마르셀 프루스트
2	치우친 고집은 영원한 병이다.	팔만대장경
2	필요에 따라 사용하는 고집은 유익할 때가 있다.	헨리 워드 비처
2	인간은 누구나 배설물을 한 덩어리씩 몸에 담고 다니고 있다. 사실 개개인의 차이는 있을 수 있으나 따지고 보면 모든 인간은 마찬가지인 인간일 뿐이다.	
2	신 앞에서 우리는 모두 평등하게 현명하고 똑같이 어리석다.	아인슈타인
2	전 인류는 단지 한 선조밖에 갖고 있지 않다. 그러므로 어느 인간이 어느 인간보다 뛰어 났다고 할 수는 없다.	탈무드
2	예의와 타인에 대한 배려는 푼돈을 투자해 목돈으로 돌려받는 것이다.	토머스 소웰
2	예절 바른 사람과 어울려라. 당신의 예절이 나아진다. 좋은 사람과 교제하라.	스탠리 워커
2	예절이 사람을 만든다.	위컴의 윌리엄
2	우리의 목적은 성공이 아니라 봉사라야 한다.	
2	이기주의란 내가 원하는대로 사는 것이 아니라 상대에게 내가 원하는 방식으로 살라고 요구하는 것이다.	오스카 와일드
2	타인의 신념을 존중하라. 그것이 그가 믿기 위해 가진 전부이다.	핸리 S. 해스킨스
2	누군가를 신뢰하면 그들도 너를 진심으로 대할 것이다.	랄프 왈도 에머슨
2	모든 인간은 개인으로서 존중받아야 하며, 그 누구도 우상으로 숭배해선 안된다.	알버트 아인슈타인
2	사랑의 첫 번째 의무는 상대방에 귀 기울이는 것이다.	폴 틸리히
2	선한 봉사의 씨앗을 뿌려라. 감사의 기억들이 이 씨앗을 자라게 할 것이다.	마담 드 스탈
2	스스로를 경멸하는 사람은 경멸하는 자신을 존중한다.	프레드리히 니체
2	아무도 신뢰하지 않는 자는 누구의 신뢰도 받지 못한다.	제롬 블래트너
2	누구도 자신이 받은 것으로 인해 존경 받지 않는다. 존경은 자신이 베푼 것에 대한 보답이다.	캘빈 쿨리지
2	친절은 온갖 모순을 해결하면서 생활을 장식한다. 얽힐 것을 풀어주고 난해한 것을 수월하게 해주며 암울한 것을 환희로 바꾸어 놓는다.	체스터 필드
2	내가 원하지 않는 바를 남에게 행하지 말라.	공자
2	사람들은 친절을 통해 서로를 이해하게 된다.	프랑스 속담
2	모든 말을 존중하라.	톨스토이
2	친절한 마음가짐의 원리, 타인에 대한 존경은 처세법의 제 1조건이다.	H.F 아미엘
2	누구도 본인의 동의 없이 남이 지배할 만큼 훌륭하지는 않다.	에이브러햄 링컨
2	나쁜 매너는 이성도 정의도 깨뜨리고 만다. 그러나 세련된 매너는 싫은 것도 잘 보이게 한다.	발타자르 그라시안
2	매너는 지식에 광채를 나게 하고 처신에 원활함을 준다.	체스터필드
2	군자가 예절이 없으면 역적이 되고 소인이 예절이 없으면 도적이 된다.	명심보감
2	진정한 교양은 하나의 발광체와 비슷한 것이다. 교양 있는 사람의 행동과 생활에는 언제나 삶의 향기와 생활의 빛이 나기 마련이다.	김형석
2	아름다운 자세를 갖고 싶다면 결코 당신 혼자서 걷고 있지 않음을 명심하라.	오드리 헵번
2	예의는 남과 화목함을 으뜸으로 삼는다.	논어
2	겸손한 자만이 다스릴 것이요, 애써 일하는 자만이 가질 것이다.	에머슨
2	우선 겸손을 배우려 하지 않는 자는 아무것도 배우지 못한다.	O.매러리드
2	군자에게 용맹만 있고, 예가 없으면 세상을 어지럽게 한다. 소인에게 용맹만 있고, 예가 없으면 도둑이 된다.	공자
2	나쁜 매너는 이성도 정의도 깨뜨리고 만다. 그러나 세련된 매너는 싫은 것도 잘 보이게 한다.	B.그라시안
2	남에게 무례한 짓을 하지 말고, 남에게 무례한 짓을 당하지 말라.	성 암브로시우스
2	마음에는 예의란 것이 있다. 그것은 애정과 같은 것이어서 그같이 순수한 예의는 밖으로 흘러나와 외면 행동으로 나타나는 것이다.	괴테
2	모든 사람에게 예절바르고, 많은 사람에게 붙임성 있고, 몇 사람에게 친밀하고, 한 사람에게 벗이 되고, 누구에게나 적이 되지 말라.	벤자민 프랭클린
2	무례한 사람은 남의 비난을 살뿐이다.	그라시안
2	무례한 사람의 행위는 내 행실을 바로 잡게 해주는 스승이다.	공자
2	무례함이란 약한 인간이 강한 인간을 모방할 때 나타난다.	엘리 호퍼
2	문 밖에 나설 때는 큰 손님을 대하는 것처럼 하고 방안에 들어올 때에는 사람이 있는 것처럼 하라.	명심보감
2	바른 행동이라도 예의가 뒷바쳐 주지 않으면 존경을 받을 수 없다.	그라시안
2	사람들의 교제에서 예절을 깍듯이 지키는 사람은 이자로 살아갈 수 있으나, 그것을 무시하는 사람은 원금에 손을 대게 된다.	호프만스탈
2	사랑의 비결은 예의바른 행동이다.	그라시안
2	서투른 의사소통은 훌륭한 예절을 망쳐버린다.	메난드로스
2	손윗사람에게 겸손하고, 동등한 사람에게는 예절 바르며, 아랫사람에게는 고결해야 한다.	B. 프랭클린
2	앵무새가 아무리 말을 잘한다고 하더라도 새고, 원숭이가 아무리 흉내를 잘 낸다 하더라도 역시 짐승에 지나지 않는다. 사람도 아무리 훌륭한 말을 한다고 하더라도, 사람으로 갖추고 있어야 할 예를 갖추지 못한다면 앵무새나 원숭이와 다를 것이 무엇이 있겠는가.	예기
2	예가 아니면 보지 말고, 예가 아니면 듣지 말고, 예가 아니면 행하지 말라.	공자
2	예는 스스로를 낮추어 남을 존경하는 것이다.	예기
2	예는 자기 자신을 비추는 거울이다.	J.W. 괴테
2	예라는 것은 인간의 욕심을 억제하고 천리를 따르는 법칙이다.	김집
2	예의바른 몸가짐은 그 하나 만으로도 사랑을 받는다.	그라시안
2	예의 바른 행동은 고귀한 성품의 최종적인 완성의 꽃이다.	W. 윈터
2	예의의 시작은 자세를 바르게 하고, 얼굴빛을 반듯이 하며, 말을 삼가는데 있다.	예기
2	예의의 실천은 자기를 낮추는 것이다.	공자
2	예절의 기술은 모든 사회적 관계를 향상시킨다.	그라시안
2	예절이 갖는 힘을 체득하라. 두 배의 가치가 돌아온다. 예절의 기술은 모든 인간관계를 향상시킨다.	그라시안
2	용기는 있으나 예절이 없다면 결국 혼란이 온다.	공자
2	용기와 예절은 아무리 많이 사용해도 바닥이 나지 않는다.	그라시안
2	우리 모두가 작은 예의범절에 조심한다면, 우리의 인생은 더 살기 쉬워진다.	채플린
2	우정의 메카니즘에 예의라는 격조 높은 기름을 칠하는 것은 매우 현명한다.	콜레트
2	음악은 지위나 신분을 떠나서 사람을 한마음으로 이끌게 하고, 예(禮)는 사람과 사람 사이의 차별을 확실하게 하는 것으로 질서를 이룰 수가 있다.	순자
2	장점과 훌륭한 예의는 어디서나 번영할 것이다.	체스터필드
2	훌륭한 예절과 부드러운 언행이 많은 난제들을 해결해 주었다.	J. 벤부르
2	먼저 인사하라. 먼저 인사하는 사람이 승리자다.	김용삼
2	인생은 축제다. 즐겨라.	남주형
3	겁을 먹는 것과 까닭없이 불안한 두려움은 확실히 구별되는 것이지만, 그러나 대부분은 단지 상상력의 기능을 한때 중단시키는 능력의 결여로 보면 된다.	헤밍웨이
3	고통에는 한계가 있으나, 공포에는 한계가 없다.	프리니우스
3	공포가 있는 곳에는 행복이 없다.	세네카
3	공포감은 이 세상의 어떠한 것보다도 수많은 사람들을 패배로 몰아 넣었다.	
3	공포는 무기보다 훨씬 더 강하다.	아니스큐로스
3	공포는 미신 때문에 생기며, 잔인성을 유발하기도 한다.	 B.러셀
3	공포로 인한 고통은 사람의 모습을 어리석고 추악하게 만든다.	웰기리우스
3	공포로 인해 타협하지 말 것이며, 남이 나에게 타협하는 것을 두려워하지도 말라	케네디
3	공포에 떨고 있는 눈은 땅속에 있는 것까지 꿰뚫어 볼 수 있을 만큼 날카롭다. 그러니 하늘에 있는 것쯤이야 문제가 되겠는가.	세프반테스
3	공포와 맞설 때, 그 공포를 극복할 수 있는 길이 생긴다.	
3	괴로움이나 아픔을 결코 두려워해서는 안 된다.	
3	낙천주의와 자기 연민은 현대 겁쟁이의 긍정적이고 부정적인 태도의 양극단이다.	시릴 코널리
3	남의 앞에 나서는 것을 두려워하지 말라.	엘마 윌러
3	당신을 두려워하고 있는 사람이 곧, 당신이 자리에 없을 때 당신을 혐오할 사람이다.	토마스 풀러
3	독립할 기력이 없는 자는 반드시 남에게 의존한다. 남에게 의존하는 자는 반드시 사람을 두려워한다. 사람을 두려워하는 자는 반드시 남에게 아첨한다.	후꾸자와유키치
3	두려운 것은 죽음이나 고난이 아니라, 고난과 죽음에 대한 공포이다.	에픽테투스
3	두려움 속에서 태어나 비겁한 자로서 살아가기 때문에 인간은 태풍이 닥쳐온다는 것을 알게 되면 땅의 틈바구니 속으로 몸을 숨긴다.	칼릴 지브란
3	두려움 없는 마음은 가장 빠르게 정상에 도달한다.	
3	두려움이란 인간의 자기 보존을 위한 신이 내게 준 필요악이다.	
3	두려움은 언제나 무지에서 샘솟는다.	에머슨
3	두려움은 진정한 용기의 적수가 될 수 없다.	그라시안
3	두려워하는 것은 현실로 나타나고야 마는 것이다.	
3	두려워 하지 말고, 지금 당장 당신의 이상적인 이미지를 향해 도전하여 실행에 옮겨보라. 문제 해결의 이미지가 당신이 해야 할 일과 가야할 방향을 가르쳐 줄 것이다.	
3	두려워 말고 제 갈 길을 가라.	
3	모든 격정 중에서 가장 판단력을 약화시키는 것이 바로 공포심이다.	렛츠
3	무슨 일이든지 처음에는 곤란한 고비가 있다. 그 최초의 고비를 두려워 말라. 첫 고비를 넘으면 그보다 일은 훨씬 수월해지는 법이다. 사람들은 첫 고비를 두려워하기 때문에 능히 할 만할 일을 어렵다고 포기하고 있다.	
3	무엇보다도 절대 겁내지 말라. 그대를 공격하는 적도 공격하는 순간 그대를 무서워 하고 있다.	
3	바다를 무서워하지 않는 사람은 머지 않아 익사할 것이다. 그러나 우리는 바다를 두려워하기 때문에, 우리는 이따금씩 익사할 뿐이다.	 J.M. 싱
3	반대를 두려워 하지 말라. 연은 바람을 거슬러 높이 올라간다.	
3	불안이나 두려움을 없애주는 것이 행동이다.	
3	사람들은 모두 두려움이 있으나, 용감한 자들은 이를 떨쳐 버리고 전진하여 죽는 경우 도 있지만, 언제나 승리를 거두게 되느니라.	
3	사람들은 흑사병을 얘기할 때는 두려움과 전율을 느끼지만, 알렉산더와 나폴레옹처럼 파괴하는 자를 얘기할 때는 열광적인 흠모를 드러낸다.	칼릴 지브란
3	사랑을 두려워하는 것은 인생을 두려워하는 것이다. 그리고 인생을 두려워하는 사람은 이미 대부분이 죽은 사람이다.	버트런드 러셀
3	쉬운 일도 신중히 하고, 곤란한 일도 겁내지 말고 해보아야 한다. 첫 고비를 두려워 하기 때문에 능히 할 만한 일을 어렵다고 해서 하지 않는다.	채근담
3	쓰러진 자 망할까 두렵지 않고, 낮춘 자 거만할까 두렵지 않다.	 J. 버넌
3	실패에 대한 의식적 혹은 무의식적 두려움은 당신 인생의 모든 분야에서 꿈을 이루려는 당신의 능력을 방해한다.	스티븐 스코트
3	악마에 대한 두려움은 신을 의심하는 한 가지 방법이다.	칼릴 지브란
3	오직 한가지 우리가 두려워해야 할 일은 두려움 그 자체다.	루스벨트
3	용기는 별로 인도하고, 두려움은 죽음으로 인도한다.	세네카
3	용기가 생명을 위험한 지경으로 몰고 갈 수 있듯이, 공포심이 때로는 생명을 지켜줄 때도 있다.	레오나르도 다빈치
3	우리가 두려워하는 공포는 종종 허깨비이지만, 그럼에도 불구하고 실제 고통을 초래한다.	실러
3	우리가 두려워해야 할 것이 있다면 두려움 이외에는 없다.	루즈벨트
3	우리들이 두려워하는 것은 우리들이 바라는 것보다 훨씬 더 빨리 다가온다.	퍼블리우스 시러스
3	위험에 대한 공포는 위험 그 자체보다 천 배나 무겁다.	디포
3	인류가 한층 더 나은 미래로 나아갈 수 있게 되기를 진심으로 바란다면 그 첫째 조건은 우리가 용기를 가지고, 공포에 지배되지 말아야 한다는 것이다.	난센
3	자기가 무서워하는 것을 해라. 그러면 무서움은 없어진다.	에머슨
3	자신의 마음속에 일방적인 생각으로 마음속에서 두려워하고 의심을 가지고 있으면, 그 결심은 성취될 수가 없다.	
3	작은 성공부터 시작함으로써 실패에 대한 공포심을 극복하라!	디오도어 루빈
3	전설적인 야구 선수인 베이브 루스는 최다삼진 아웃 기록도 보유하고 있다. 그는 배트를 내미는 것을 두려워하지 않고 과감하게 쳐낸 것이다.	디오도어 루빈
3	한사람이나 집단이나 군중이든 큰 공포감에 떨고 있는 대상에게 인도적인 행동과 분별있는 생각을 기대하는 것을 어려운 일이다.	버트랜드 러셀
3	한번 물에 데고 혼이 난 고양이는 냉수를 보고도 겁을 먹는다.	토마스 풀러
3	현실의 공포는 마음에 그리는 공포만큼 두렵지 않다.	셰익스피어
3	두려움에 맞서기로 결심한 순간, 두려움은 증발한다.	앤드류 매튜스
3	어떤 물건의 가치가 인간의 마음의 척도에 의해 결정되듯이, 인간이 느끼는 공포도 그 마음의 척도에 의해서 결정된다.	유동범
3	지금을 충실하게 누리고 살면 우리 마음에서 두려움이 사라진다. 무언가를 해야겠다고 생각하는 순간, 정말 무언가 하는 순간, 두려워하는 마음은 깨끗이 사라진다.	앤드류 매튜스
4	삶이 있는 한 희망은 있다	키케로
4	산다는것 그것은 치열한 전투이다.	로망로랑
4	하루에 3시간을 걸으면 7년 후에 지구를 한바퀴 돌 수 있다.	사무엘존슨
4	언제나 현재에 집중할수 있다면 행복할것이다.	파울로 코엘료
4	진정으로 웃으려면 고통을 참아야하며 , 나아가 고통을 즐길 줄 알아야 해	찰리 채플린
4	직업에서 행복을 찾아라. 아니면 행복이 무엇인지 절대 모를 것이다	엘버트 허버드
4	신은 용기있는자를 결코 버리지 않는다	켄러
4	우리를 향해 열린 문을 보지 못하게 된다.	헬렌켈러
4	피할수 없으면 즐겨라.	로버트 엘리엇
4	단순하게 살아라. 현대인은 쓸데없는 절차와 일 때문에 얼마나 복잡한 삶을 살아가는가?	이드리스 샤흐
4	먼저 자신을 비웃어라. 다른 사람이 당신을 비웃기 전에	엘사 맥스웰
4	먼저핀꽃은 먼저진다 남보다 먼저 공을 세우려고 조급히 서둘것이 아니다.	채근담
4	행복한 삶을 살기위해 필요한 것은 거의 없다.	마르쿠스 아우렐리우스 안토니우스
4	절대 어제를 후회하지 마라 . 인생은 오늘의 나 안에 있고 내일은 스스로 만드는 것이다	L.론허바드
4	어리석은 자는 멀리서 행복을 찾고, 현명한 자는 자신의 발치에서 행복을 키워간다	제임스 오펜하임
4	너무 소심하고 까다롭게 자신의 행동을 고민하지 말라 . 모든 인생은 실험이다 . 더많이 실험할수록 더나아진다.	랄프 왈도 에머슨
4	한번의 실패와 영원한 실패를 혼동하지 마라	F.스콧 핏제랄드
4	피할수 없으면 즐겨라	로버트 엘리엇
4	절대 어제를 후회하지 마라. 인생은 오늘의 내 안에 있고 내일은 스스로 만드는것이다.	L론허바드
4	계단을 밟아야 계단 위에 올라설수 있다,	터키속담
4	오랫동안 꿈을 그리는 사람은 마침내 그 꿈을 닮아 간다,	앙드레 말로
4	좋은 성과를 얻으려면 한 걸음 한 걸음이 힘차고 충실하지 않으면 안 된다,	단테
4	행복은 습관이다,그것을 몸에 지니라	허버드
4	성공의 비결은 단 한 가지, 잘할 수 있는 일에 광적으로 집중하는 것이다.	 톰 모나건
4	자신감 있는 표정을 지으면 자신감이 생긴다	찰스다윈
4	평생 살 것처럼 꿈을 꾸어라.그리고 내일 죽을 것처럼 오늘을 살아라.	제임스 딘
4	네 믿음은 네 생각이 된다 . 네 생각은 네 말이 된다. 네말은 네 행동이 된다 네행동은 네 습관이된다 . 네 습관은 네 가치가 된다 . 네 가치는 네 운명이 된다	간디
4	1퍼센트의 가능성, 그것이 나의 길이다.	나폴레옹
4	삶은 소유물이 아니라 순간 순간의 있음이다 영원한 것이 어디 있는가 모두가 한때일뿐 그러나 그 한때를 최선을 다해 최대한으로 살수 있어야 한다 삶은 놀라운 신비요 아름다움이다.	법정스님
4	꿈을 계속 간직하고 있으면 반드시 실현할 때가 온다.	괴테
4	화려한 일을 추구하지 말라. 중요한 것은 스스로의 재능이며, 자신의 행동에 쏟아 붓는 사랑의 정도이다.	머더 테레사
4	마음만을 가지고 있어서는 안된다. 반드시 실천하여야 한다.	이소룡
4	흔히 사람들은 기회를 기다리고 있지만 기회는 기다리는 사람에게 잡히지 않는 법이다. 우리는 기회를 기다리는 사람이 되기 전에 기회를 얻을 수 있는 실력을 갖춰야 한다. 일에 더 열중하는 사람이 되어야한다.	안창호
4	나이가 60이다 70이다 하는 것으로 그 사람이 늙었다 젊었다 할 수 없다. 늙고 젊은 것은 그 사람의 신념이 늙었느냐 젊었느냐 하는데 있다.	맥아더
4	만약 우리가 할 수 있는 일을 모두 한다면 우리들은 우리자신에 깜짝 놀랄 것이다.	에디슨
4	나는 누구인가 스스로 물으라 자신의 속얼굴이 드러나 보일 때까지 묻고 묻고 물어야 한다건성으로 묻지말고 목소리 속의 목소리로 귀 속의 귀에 대고 간절하게 물어야 한다해답은 그 물음 속에 있다.	법정스님
4	행복은 결코 많고 큰데만 있는 것이 아니다 작은 것을 가지고도 고마워 하고 만족할 줄 안다면 그는 행복한 사람이다. 여백과 공간의 아름다움은 단순함과 간소함에 있다.	법정스님
4	물러나서 조용하게 구하면 배울 수 있는 스승은 많다. 사람은 가는 곳마다 보는 것마다 모두 스승으로서 배울 것이 많은 법이다.	맹자
4	눈물과 더불어 빵을 먹어 보지 않은 자는 인생의 참다운 맛을 모른다.	괴테
4	진짜 문제는 사람들의 마음이다. 그것은 절대로 물리학이나 윤리학의 문제가 아니다.	아인슈타인
4	해야 할 것을 하라. 모든 것은 타인의 행복을 위해서, 동시에 특히 나의 행복을 위해서이다.	톨스토이
4	사람이 여행을 하는 것은 도착하기 위해서가 아니라 여행하기 위해서이다.	괴테
4	화가 날 때는 100까지 세라. 최악일 때는 욕설을 퍼부어라.	마크 트웨인
4	재산을 잃은 사람은 많이 잃은 것이고, 친구를 잃은 사람은 더많이 잃은 것이며, 용기를 잃은 사람은 모든것을 잃은 것이다.	세르반테스
4	돈이란 바닷물과도 같다. 그것은 마시면 마실수록 목이 말라진다.	쇼펜하우어
4	이룰수 없는 꿈을 꾸고 이길수 없는 적과 싸우며, 이룰수 없는 사랑을 하고 견딜 수 없는 고통을 견디고, 잡을수 없는 저 하늘의 별도 잡자.	세르반테스
4	고개 숙이지 마십시오. 세상을 똑바로 정면으로 바라보십시오.	헬렌 켈러
4	고난의 시기에 동요하지 않는 것, 이것은 진정 칭찬받을 만한 뛰어난 인물의 증거다.	베토벤
4	사막이 아름다운 것은 어딘가에 샘이 숨겨져 있기 때문이다.	생떽쥐베리
4	행복의 한 쪽 문이 닫히면 다른 쪽 문이 열린다. 그러나 흔히 우리는 닫혀진 문을 오랫동안 보기 때문에 우리를 위해 열려 있는 문을 보지 못한다.	헬렌 켈러
4	만족할 줄 아는 사람은진정한 부자이고, 탐욕스러운 사람은진실로 가난한 사람이다.	솔론
4	성공해서 만족하는 것은 아니다. 만족하고 있었기 때문에 성공한 것이다.	알랭
4	곧 위에 비교하면 족하지 못하나,아래에 비교하면 남음이 있다.	명심보감
4	그대의 하루 하루를 그대의 마지막 날이라고 생각하라.	호라티우스
4	자신을 내보여라. 그러면 재능이 드러날 것이다.	발타사르 그라시안
4	자신의 본성이 어떤것이든 그에 충실하라 . 자신이 가진 재능의 끈을 놓아 버리지 마라. 본성이 이끄는 대로 따르면 성공할것이다	시드니 스미스
4	당신이 할수 있다고 믿든 할수 없다고 믿든 믿는 대로 될것이다.	 헨리 포드
4	단순하게 살라. 쓸데없는 절차와 일 때문에 얼마나 복잡한 삶을 살아가는가?	이드리스 샤흐
4	당신이 인생의 주인공이기 때문이다 . 그사실을 잊지마라 . 지금까지 당신이 만들어온 의식적 그리고 무의식적 선택으로 인해 지금의 당신이 있는것이다 .	바바라 홀
4	지금이야 말로 일할때다. 지금이야말로 싸울때다. 지금이야말로 나를 더 훌륭한 사람으로 만들때다 오늘 그것을 못하면 내일 그것을 할수있는가	 토마스 아켐피스
4	모든것들에는 나름의 경이로움과 심지어 어둠과 침묵이 있고 , 내가 어떤 상태에 있더라도 나는 그속에서 만족하는 법을 배운다	헬렌켈러
4	작은 기회로 부터 종종 위대한 업적이 시작된다	데모스테네스
4	인생이란 학교에는 불행 이란 훌륭한 스승이 있다. 그 스승 때문에 우리는 더욱 단련되는 것이다.	프리체
4	세상은 고통으로 가득하지만 그것을 극복하는 사람들로도 가득하다.	헨렌켈러
4	용기있는 자로 살아라. 운이 따라주지 않는다면 용기 있는 가슴으로 불행에 맞서라.	키케로
4	최고에 도달하려면 최저에서 시작하라.	P.시루스
4	내 비장의 무기는 아직 손안에 있다 .그것은 희망이다.	나폴레옹
4	문제는 목적지에 얼마나 빨리 가느내가 아니라 그 목적지가 어디냐는 것이다.	메이벨 뉴컴버
4	한 번 실패와 영원한 실패를 혼동하지 마라.	F.스콧 핏제랄드
4	인간의 삶 전체는 단지 한 순간에 불과하다 . 인생을 즐기자.	플루타르코스
4	겨울이 오면 봄이 멀지 않으리	셸리
4	일하여 얻으라 . 그러면 운명의 바퀴를 붙들어 잡은것이다	랄프 왈도 에머슨
4	당신의 행복은 무엇이 당신의 영혼을 노래하게 하는가에 따라 결정된다.	낸시 설리번
4	자신이 해야 할 일을 결정하는 사람은 세상에서 단 한 사람, 오직 나 자신뿐이다.	오손 웰스
4	먹고 싶은것을 다 먹는 것은 그렇게 재미있지 않다 . 인생을 경계선 없이 살면 기쁨이 덜하다 . 먹고싶은대로 다 먹을 수있다면 먹고싶은 것을 먹는데 무슨 재미가 있겠나.	톰행크스
4	인생을 다시 산다면 다음번에는 더 많은 실수를 저지르리라.	나딘 스테어
4	절대 어제를 후회하지 마라 . 인생은 오늘의 나 안에 있고 내일은 스스로 만드는 것이다	L.론허바드
4	인생에서 원하는 것을 엇기 위한 첫번째 단계는 내가 무엇을 원하는지 결정하는 것이다	벤스타인
4	가난은 가난하다고 느끼는 곳에 존재한다 .	 에머슨
4	삶이 그대를 속일지라도 슬퍼하거나 노하지 말아라 슬픈 날에 참고 견디라 . 즐거운 날은 오고야 말리니 마음은 미래를 바라느니 현재는 한없이 우울한것 모든건 하염없이 사라지나가 버리고 그리움이 되리니.	푸쉬킨
4	문제점을 찾지 말고 해결책을 찾으라.	헨리포드
4	우선 무엇이 되고자 하는가를 자신에게 말하라 그리고 해야 할일을 하라	에픽토테스
4	되찾을 수 없는게 세월이니 시시한 일에 시간을 낭비하지 말고 순간순간을 후회 없이 잘 살아야 한다.	루소
4	인생에 뜻을 세우는데 있어 늦은 때라곤 없다.	볼드윈
4	도중에 포기하지 말라. 망설이지 말라. 최후의 성공을 거둘 때까지 밀고 나가자.	헨리포드
4	네 자신의 불행을 생각하지 않게 되는 가장 좋은 방법은 일에 몰두하는 것이다.	베토벤
4	우리는 두려움의 홍수에 버티기 위해서 끊임없이 용기의 둑을 쌓아야 한다.	마틴 루터 킹
4	직접 눈으로 본 일도 오히려 참인지 아닌지 염려스러운데 더구나 등뒤에서 남이 말하는 것이야 어찌 이것을 깊이 믿을 수 있으랴?	명심보감
4	이미끝나버린 일을 후회하기 보다는 하고 싶었던 일들을 하지못한 것을 후회하라.	탈무드
4	실패는 잊어라 그러나 그것이 준 교훈은 절대 잊으면 안된다.	하버트 개서
4	내가 헛되이 보낸 오늘은 어제 죽어간 이들이 그토록 바라던 하루이다 단 하루면 인간적인 모든 것을 멸망시킬수도 다시 소생시킬수도 있다.	소포클레스
4	성공으로 가는 엘리베이터는 고장입니다. 당신은 계단을 이용해야만 합니다. 한계단 한계단씩	조 지라드
4	길을 잃는 다는 것은 곧 길을 알게 된다는 것이다.	동아프리카속담
4	삶을 사는 데는 단 두가지 방법이 있다. 하나는 기적이 전혀 없다고 여기는 것이고 또 다른 하나는 모든 것이 기적이라고 여기는방식이다.	알베르트 아인슈타인
5	당신이 걱정이나 우울감이나 다른 정신적 심리상태에 놓였다고 해서 당신이 사랑받지 못할 사람이 되는 것은 아니다. 그냥 그것을 통해 당신이 기계가 아니라 사람이라는 것을 알게 되는 것 뿐이다.	Seth J. Gillihan
5	우울함이란 병이 아니다. 우울함은 삶에서 비정상적인 경험을 겪게 될 때 나타나는 일반적인 반응이다.	Johann Hari
5	어둠은 영원하지 않다. 그리고, 그런 어둠 속에도 별은 존재한다.	Ursula K. Le Guin
5	당신이 지치고 두렵다는 것은 잘 안다. 누구나 그런 상황을 겪는다는 것을 생각하고, 절대 멈추지 마라.	Haruki Murakami
5	당신의 삶에 있는 폭풍을 포함해서 그 어떤 폭풍도 영원하지는 않을 것이다. 왜냐하면 폭풍은 그냥 지나가는 것이기에 말이다.	Iyanla Vanzant
5	당신의 과거보다 당신의 미래를 더 사랑하라.	Joe Dispenza
5	세상에 실수로 태어난 사람은 없다. 서로 아주 다르다 할 지라도 말이다.	Fred Rogers
5	당신을 잡고 있는 과거의 이야기에서 벗어나라. 그 대신에 당신이 창조해 나갈 새로운 이야기에 몸을 담아라.	Oprah Winfrey
5	삶이 있는 한 희망은 있다	키케로
5	진정으로 웃으려면 고통을 참아야하며 , 나아가 고통을 즐길 줄 알아야 해	찰리 채플린
5	신은 용기있는자를 결코 버리지 않는다	켄러
5	복의 문이 하나 닫히면 다른 문이 열린다 그러나 우리는 종종 닫힌 문을 멍하니 바라보다가 우리를 향해 열린 문을 보지 못하게 된다.	헬렌켈러
5	단순하게 살아라. 현대인은 쓸데없는 절차와 일 때문에 얼마나 복잡한 삶을 살아가는가?	이드리스 샤흐
5	절대 어제를 후회하지 마라. 인생은 오늘의 내 안에 있고 내일은 스스로 만드는것이다.	L론허바드
5	절대 포기하지 말라. 당신이 되고 싶은 무언가가 있다면, 그에 대해 자부심을 가져라. 당신 자신에게 기회를 주어라. 스스로가 형편없다고 생각하지 말라. 그래봐야 아무 것도 얻을 것이 없다. 인생은 그렇게 살아야 한다.	마이크 맥라렌
5	고통이 남기고 간 뒤를 보라! 고난이 지나면 반드시 기쁨이 스며든다.	괴테
5	눈물과 더불어 빵을 먹어 보지 않은 자는 인생의 참다운 맛을 모른다.	괴테
5	고개 숙이지 마십시오. 세상을 똑바로 정면으로 바라보십시오.	헬렌 켈러
5	사막이 아름다운 것은 어딘가에 샘이 숨겨져 있기 때문이다	생떽쥐베리
5	내 비장의 무기는 아직 손 안에 있다. 그것은 희망이다	나폴레옹 보나파르트
5	이 사악한 세상에서 영원한 것은 없다 우리가 겪는 어려움조차도	찰리 채플린
5	우리는 1년 후면 다 잊어버릴 슬픔을 간직하느라 무엇과도 바꿀 수 없는 소중한 시간을 낭비하고 있다. 소심하게 굴기엔 인생은 너무나 짧다.	카네기
5	눈물의 계절 후엔 차분하고 부드러운 기쁨이 돌아올 것이다.	헨리 프레드릭 아미엘
5	인생에서 실패를 한 많은 사람들이 포기를 했을 때가 성공을 얼마 앞두지 않은 시점이라는 사실을 깨닫지 못합니다.	토마스 에디슨
5	나 자신에 대한 자신감을 잃으면 온 세상이 나의 적이 된다.	랄프 왈도 에머슨
5	항상 맑으면 사막이 된다. 비가 내리고 바람이 불어야만 비옥한 땅이 된다.	스페인 속담
5	오늘은 당신의 남은 인생 중, 첫 번째 날이다.	영화 ‘아메리칸 뷰티’ 中
5	생명이 있는 한 희망이 있다.실망을 친구로 삼을 것인가,아니면 희망을 친구로 삼을 것인가.	J.위트
5	슬픔이 그대의 삶으로 밀려와 마음을 흔들고 소중한 것을 쓸어가 버릴 때면 그대 가슴에 대고 말하라. “이것 또한 지나가리라”	랜터 윌슨 스미스
5	잔잔한 바다에서는 좋은 뱃사공이 만들어지지 않는다.	영국속담
5	가장 오래 산 사람은 나이가 많은 사람이 아니고 많은 경험을 한 사람이다.	찰스 다윈
5	인간의 감정은 누군가를 만날 때와 헤어질 때 가장 순수하며 가장 빛난다.	장폴 리히터
5	한 인간을 알기 위해서 때로는 그를 떠나볼 필요가 있다.	하이미토 폰 도데러
5	실패에 낙담 말라. 긍정적인 경험이 될 수 있다.	존 키츠
5	나 자신이라는 존재가 있다. 존재는 있는 그대로도 충분하다.	휘트먼
5	실패란 넘어지는 것이 아니라, 넘어진 자리에 머무는 것이다.	도서 ‘프린세스, 라 브라바!’ 中
5	현명한 사람은 적으로부터 많은것을 배운다	아리스토파네스
5	다이아몬드가 귀한 것은 갈고 닦는 혹독한 시련을 거쳐 찬란한 빛을 발하기 때문이다.	김홍신
5	우리의 운명은 겨울철 과일나무와 같다. 그 나뭇가지에 다시 푸른 잎이 나고 꽃이 필 것 같지 않아도, 우리는 그것을 꿈꾸고 그렇게 될 것을 잘 알고 있다.	요한 볼프강 폰 괴테
5	밤이 있으면 낮이 있게 마련이고, 일 년 중 밤의 길이는 낮의 길이와 같다. 어느 정도 어두움이 있어야 행복한 삶도 존재한다. 행복에 상응하는 슬픔이 부재하다면, 행복은 그 의미를 상실해 버리고 만다.	카를 구스타프 융
5	위대한 것은 결코 어느 날 갑자기 이루어지지 않는다.	에픽테토스
5	큰 변화를 추구할 때 일상의 작은 변화를 무시해서는 안 된다. 작은 변화들이 쌓이고 쌓여서 예기치 못한 큰 변화가 이룩된다.	메리언 라이트 에덜먼
5	당신이 어려움을 겪고 항복하지 않기로 결정할 때, 그것이 힘이다.	아놀드 슈왈제네거
5	나보다 시작이 나은 선수들이 있겠지만, 나는 끝이 강한 선수다.	우사인 볼트
5	나는 인생에서 몇 번이고 반복해서 실패했고 그것이 내가 성공하는 이유이다.	마이클 조던
5	하지만 저는 왠지 충분히 어두울 때만 여러분들이 별들을 볼 수 있다는 것을 압니다.	마틴 루터 킹
5	시간은 감정적 고통을 치유하지 않습니다. 놓아주는 법을 배워야 합니다.	Roy T. Bennett
5	때로는 자신이 진정 누구인지 찾기 위해 모든 것을 잃어야 합니다.	Roy T. Bennett
5	당신의 무한한 가능성을 믿으세요. 당신의 유일한 한계는 당신이 스스로 설정한 한계입니다.	Roy T. Bennett